Je vous ai montré plutôt
comment créer un TextView pour
appeler une méthode afin
d'en changer le texte.
Et si je voulais changer la taille du texte ?
Je peux simplement appeler textView.setTextSize et
presser Entrer.
Pour ensuite choisir une valeur
au hasard comme 56.
Je peux ensuite l'exécuter sur mon appareil.
Et voici à quoi ça ressemble.
Wow, c'est gros.
Je peux ensuite aussi changer
la couleur du texte.
Je peux écrire textView.settextcolor et
le passer ensuite en couleur.
Je vous ai précedemment
montré les couleurs.
Je vais donc sélectionner le vert.
Quand je l'exécute sur mon appareil,
ça apparait en néon vert.
Si vous feuilletez
la documentation TextView,
vous aurez probablement trouver
d'autres méthodes à appeler.
Par exemple,vous pouvez
appeler textView.setMaxLines.
Cela limite le nombre de lignes du
texte à deux lignes uniquement.
Si le texte est plus long que ça,
il sera alors juste coupé.
Pour le tester, nous aurons
besoin d'une chaine très longue ici.
Et, de ce fait, pour savoir
si cela fonctionne ou non,
je devrais commenter la chose
suivante en premier.
Je vais exécuter l'application pour m'assurer
que cette chaine est en fait plus longue
que deux lignes de texte.
Ok, nous avons vérifié que ce sont
deux lignes et demi de texte.
Une fois que je supprime cette ligne de code
pour mettre le nombre de lignes max à 2
et exécute l'application, cela devrait
tronquer ceci à deux lignes ici.
Et ça fonctionne, cool.
Avec de la chance vous allez pouvoir pratiquer
avec l'appel de méthodes sur un objet
comme textView.
C'est en fait rare d'appeler
un setContentView et
de passer ensuite en simple vue comme ça.
Normallement la visibilité de votre contenu
d'activité devrait être bien plus complexe.
C'est pourquoi nous devrions normallement
laisser écrit setContentView et
le passer dans la ressource de
l'ID d'un layout XML.